ῡθὲδβὲὒ

que commemorans ,eius sunem inaommoda, simul et facetam
contentionem Sarmenti scurrae et Meo-sii Cicer-riq Remu-a
maximo parsfirogmentorum, quae a grammaticis et ,subeuntis
libro tertio tribuuntur, ad descriptionem itiner-ie ,optime referri
potent. „Restant tontum versus nonnulli, qui nd ,certarnen gla-
diatorium referendi sunt-⁴ Cf} Non. uy- Kronei (Bous. haul>
21)0¹)1.et,l)onast‚ nel-Terent· Pham· 1„ 3, il et sehal- ad Iuve-
nol. 3, 2158 et Heinrich. ud zehel. Tolm. 1 Ρ,,«ὃ55. gQuunvie
haec fragmenta argumentum prorsus diversum contineant‚,tameu
ad itineris description-em pertinere videntur. Quassin re Dousa
in uot. ,ad fan, 12 p. 11⁷ verum haud dubie vidit3 dicit, enim
ibis· Et certe, ne quid dirsimulemussc, videtur Lucilius. libro
tertio Satyrarum potius inter alia itineris -sjui oblectamenta,
quod Roma fecit Capuam, munus, aliquod qladiatorinmz de—
scripsisse, ad cuius imitationem maxime ⁸Ilm-atius el ipse in
itineris sm· descriptione, quod ab urbeRomaBrundusium us·
que instituerat, Sarmenti scurrae pugnam Messique Cicgrri
reculis-revidere* potest, Assentitm tacite Varges Lo. χι, 1, ..⁴-
Restat, ut in argumento huius· libri-enucleando commemore-
mus schol. aa Horat. sat. 1, ιο, 53: Com is 'Lucilius propter
urbanitatem dieitur, ecmut a t pro eo quod emendat posi·
tum esc. Facit autem Lucilius cum alias, tum vel in tertio
libro et nono et decimo. Quomodo autem in tertio libro Lu-
cilius veteres poetas vituperaverit et emendaverit, decerni non
potest, cum non habeamus fragmentum, ex quo aliquid colligi
possit. Ceterum cf. p. 17.

Lib. lv. Argumentum huius libri indicant veteres Gloseae
in Pers. 3, l ι Hanc satiram poeta ex Lucilii libro quarto tram—
tulit castigantis divitum luxuriam et vitia ⁸)-

 

ι) Cf. Van-ges 1. e. p. 18.

Ι) Doun nonnulla fragmenta in hunc librum recepit, de quibu· ren non
ntis certa eet. Fragmenta 1. Ξ. 11. 12 eine libri numero ι cicerone et
Gellio efferuntur. Fragmentum 3 libro 11, fragmentum 5 libro XX tribuendum
ent. Fragmentum 9 Donatus ul serent. Phora. V, 8, 95 libro n, Noniu-

zutem e. v. Lurcones libro V tribuunt.

 

