*Qua*

ornamenta ac monumenta servabam etad nsum, m· qni-s· eius-
dem qemm's occidam-ets& adst-memorium 'emaum ' domestica-
γενηται σιά- iuvzstrandam-vhobimatem-mam, >raone effici posse
videtur etiamin ὶΙΙὶι 'ammarum commentariis fact‘nm esse
nuentionffl‘non tolum rerum—gestabam, qnae ad ³1÷=mpuffienm
pertinerent, s'ed etiamz privaturum& Necquaede laudatio-
nibus funebdbnrse'nt'it Van-geo, probari possunt. Nam apud
Cicer. de oranll, 11 tammonem-ntur muliefflms quoque hono-
rem laudationis cunco-eum θεώ. Cf. Meyer. ad Brut. 1. c. Liv.
V, 50: Matr‘mn‘s yr'atae‘aeuceae honosque additum, ut earnm,
sicut virm-nm, post mortem‘do'lemm‘s laudatio esset. Quaero,
num* praeter maiores et* ortum“aliud‘ quicquum commensurari
posset, nihi quae ἰτι vita ‘privata matrona disiisset aut fecis-et.
Quodsi carmiunmtiricn rupiana-ej nonnam, quae· profehnnt
poetae'entlric35'mnxime spectant au}v privatam vitam, acl-errores,
cupidfltnffeu, &neptia-sulia‘v‘issa? Non ‘erit igitur causa, cm· n&
gemus fleri potuisse, ut quomodo ibi vitia hominum peremn-
geoentur, singulari quodam carmine v'iri excellentis virtutes
celebratae essent. Neo· si quaerit ville vir dactus: Ut recoleret
etc„ εὸ quicquam efficitur. Mihi en'lm verba Ηοτιιῐῐί sat. 11,
1‚'16=nexnmque sententiae antecedentis non uatis perpendisse
videtm- Varges. eq nutem totm- loci sententia, ut offinor,
simplicissima. Satiris Horatii mult? Romani, quibus videbantur
nimio acerbe cumr de veteribus 'poetis inuitare, tum d'e aequa-
libus suis, offendebantur. · Quaerit igitur Horatius ex Trebatio,
isso immunito et moerenia* amieo, quid faciendum sit Hic
autem: quiescas. Respondet Homfiu- fieri non posse, nt scri-
bere desinat.' Suadet deinde ei Trebdtius, ut >facta obenan-is
invicti scribat. Excusat ae Horatius—dicens deficere se* vires
tot bena atque victorias cauendi. Quid? respondet Trebatius,
εἰ bella describere non poles, cur now carminibus celebras
virtutes Augusti? Quid! si vquia accurate perpenderit, eonce-

 

ι) uhu d· ι’. Scipioni· vit· maerim} commortuum ub A. Gall. ln, 4:
Ιπ libris, quos de vim P. scipionis Africani compositos legimus etc.

