vasu&

lam liceat ad argumenta librorum exponenda accedere. Est
haec quaestio una ex difficillimis, propterea quod fragmentaLu-
cilii plerumque pauca verba continent, ita ut omnis sententiarum
nexus sublatus sit. Grammatici enim, qui fragmenta servave—
runt, tot verba afferunt, quot sufficiant ad id probandum, quod
spectant, i. e. ad vocabulum aliquod singulare explicandum vel
ad constructionem insolitam enucleandam3 rarissime autem to-
tam sententiam compluribus versibus comprehensam afferunt.
Ita fit, ut de argumentis nonnullorum librorum nihil dici pos-
sit. Praeter fragmenta utendum erit etiam testimoniis ab
aliis scriptoribus de argumento unius alteriusve libri prolatis.

Transeamus igitur ad argumentum primi libri definiendum.
Argumentum eius aperit Servius ad Virg. A. X, 104: Totus
hio locus de primo Lucilia· translatus esc libro, ube· Dia· indu-
cuntur habere concilium et agere primo de interitu Lupi cu·
laedam, iudicis in re publica, postea sententias dicere. Quis
fuerit Lupus, iam vidimus p. 16 n. 4. Multa in hoc libro
fuisse, quibus Lucilius Deos et homines superstitione imbutos
ludibrio habuerit, testantur verba Lactantii Divinar. lustitt. IV,
3: Itaque uc Iupiter a precantibus Pater vocatur, eeSaeurnus
et Ianus eeLiber et ceteri deinceps, quod Lucilius in Deorum
Concilio irridet. Num vero Concilium illud Deorum totum
libri huius argumentum conformaverit, pro certo affirmari ne-
quit. Nonnulla fragmenta de luxuria atque sumptibus effusis
dicta sunt. ef. fr. ap. Non. s. v popinones (Bous. fr. 1, 2⁰)=

 

run satira, dramate illo, pendere et harum naturam ex Lucilii satiris per-
spici posse. Quamquam Ennii satiras non accurate novimus, tamen ai ex
aliorum scriptorum testimoniis quid colligere liceat, plane contrariam senten-
tiam probaverim. Nam ex verbis Diomedis: olim carmen, quod ex variis
poematibus εοηεταὸατ,ν satira vocabatur, quale scripserunt Pacuvius et En-
nius, videtur concludi posse multo magis Ennium esee illiue dramatis incom-
positi imitatorem quam Lucilium, cuin ille fabularum subitae atque inconsulte
compositas et ad cachinnum spectatorum ciendam accommodatas mannua·

imitari, quain poema artificiose compo-iuu- et ad hominm morea persa-ingoa-
dos aptum facere maluerit.

