offlssffl

Deinde commemorandum est -testimonium Nonii s. v. Eu—
m‘um: Euyt'u mmedae‘a pore inter naturalia muliebria. Ln—
cil. in Eporlimflymnts: sene myio ac destina.

Denique offen-enon sunt verbn- wholiaet. Cruq. ad Horat. sut
11, 1,16= Se· non poles qesta Caesaris scribere„ poles iusti-
tiam et fortitudinem, ut· Lucilius Scipione· fecie, φη· vitam eius
privatam descripsit, Ennius vero bella.

Videamus primum, quid de Lucilio comico sit statuendum.
Ut testimonia nunc comparata sunt, facile inducor, ut Lucilium
nullas comoedias composuisse putem. Verbis enim fFulgentii
quominus fidem habeamus, impedit nos conditio libri Fulgen-
tiani. Invenimus scilicet apud hunc scriptorem nimis multa
vanae opinionis commenta atque falna scriptorum nomina.
Nam ex multorum Graecorum scriptorum libris affert Latina
verba. lta s. v. sandapila hahet verba Stesimbroti Thasii de
morte Polycratis, Samiorum regis. Porro s. v. vispillone-s·
Antidami Heracleopolitae Latina verba. Cf. s. vv. Problema.
Tntule‘. Afl'ert porro nonnullo. ulia scriptorum nomina, quae
frustra quaerimus„ Etiam falsae verborum explicationes in
libro insunt. Cf. s. v. Saleia, ubi dicit: Sutelam dici volunt
astutiam, quasi subtilem (damst) Quae cum ita sint,
eiiam testimonium de Lucilio comico propositum valde infrin-
gitur. Accedit, quod de Lucilio, comico Romanorum poeta,
nihil traditum est praeter en, quae scholiasta Cruq. 1. c. narra—
vit. De quo testimonio quid statuendum sit, nunc dicam. Ea,
quae scholiasta affert, optime quidem ad argumentum comoe-
diae pertinere possun13 sed nomeu poetae mihi uon verum vi-
detur. Nusquam enim, utiam (lictum est, leg-itur quicquum
de Lucilio,¹ comico poeta, neque in eius fragmentis apparet
ullum vestigium, ex quo (le comoediis certi quicquam statui
possit. Deinde si temporis, quo Lucilius vixit, rationem 'habe-
ιιιιιε, veri admodum est dissimile Lucilium comoedias compo-
suisse. Hic euim poeta multo cum sule magnaque cum ucet-

 

ι) Cf. Jo. Nicol. Madvigii opu-cc. could. Buuuicc :ss-1. p. 18. ΟηΙΙ. nd
fi cccccc up. ‚a A«. xm, ιι.

