θεῷ 15 oz>

Horatio snt. Ι, 10, 66 rudis et Graecis ineante· carminis· au-
olor ¹). Intelligit igitur id sotii-nrum genus, quod Lucilius et
alii excoluerunt, i. e. satiram, quse nominari solet didactica.
Propterea statuendum est Ennium satiras composuisse. quae
legerentur, cum veteres smirnevin seem agerent-1⁸). 'rotmaro
indoles atq-te> forma non dissimilis videt-1· fuisse veteri Romn-
norum' satin-'sa Ut enim in hac fere omnin subito eniminum»
arffll‘ciose composito pronuntiabantur, ita ut certus ordo 'atque
rano verne fabulae non perspioeretur: itn otium Ennius satius
videtur con-posuisse.- Usus est forma divetbiorum ⁸), et ut in
fabula plnres nctus εδ scenae sunte nanti-nius in nnn satin-n
complui-a cannino laxiore quodam argumenti vinculo inter se
cohaerentia ίιι unum 'coniunxit ⁸3. Postquam Αιεηκιιὶῑίἶὸ ‘1¹¹id
sentirem (le *Ennianis satiris, accedam aci fflmcffianns. Lucilius
appellaminventor ειιίτῐιοιιδ norat. snt. 1,10 48 ⁸3.11,1‚63.
Plin. fl. N. praef. -q'cuae‘ primm condidit styli nasum, Bioit
Horatius Lucilium p‘umnm tales composuisse solitus, quales
ipse mripserit. Quo testimonio indoles sntirneLucilinnne nli-

quanto cer'tins oonstitaitu'r. . Lucilius igitur naturam satirae
Enninnne prorsus immutavit. ·’ Primum? enim angmentum,
quod opud Ennium varium utque mixtum emt, mgis concinna-
vit artificioseque trnctnv'iu deinde non miscuit 'va'ria metm in
eodem carmine. Maximum nutem discrimen ὶιι eo positum est,
quod in satiris singulos homines acerbe perstrinxit ⁴).

Ι) V n tiss horum} vro thorum explicationes onumen« οι roccus et Woiehert. Ι.
.p. 2⁷9 n'. 7. Nu uper K. Fr. florinum-u n‚s Prof. Murburg„ de hoc loeo scri
pn ize Dc satirae Romanae· anctore ex sententia Horatii serm.1,10 66. Ιί-

beliu ιιιιι nonan ιιι legi.

ι) cr. Mnaso l. c. μιω sq.

³) Cf. Quintil. J. Ο. 1x‚· t. Formas'fin‘yimus saepe ue Famflm'jVn‘r-'yilmm
at Voluptatem et Virtutem, quemadmodum α Xenophane truditur prodicos.
ut Mortem ac Vitam, quas contendentes in sotira tradit mutus.

⁴) lun ἱιιιοηιι· rotund· osse puto vsi· bs Diomedi· p. 48³ Put- ch. Ec olim
carmen, quod ez variis poematibus constabat, satira} ²flos-abatur, quale
scripserunt Pacuvius et Ennius.

ὃ) οῐ.οι·οιι.ιᾱ1ι.ι.τυιιὶ.11ρ 1⁴4.

⁸) Cf. Hor ιιι. Ι. o. Piin. 1. e.

 

