*39 11 δῦ

,Ιιιιιι noum Lucil. frugum. p. 98 putavit locum Nonii corru-
ptum atquedeRy-nide, Caecilii &thalassa-munem esne. Notum
est autea, quan nepe in libro Nouii lacunae inveniantur.
Pauca addam exempla. Apud Nun. p. 494 ed. Meroe-r. Lips.
1826. haee legumus-2 Varro de vita popule· Boni. l. W.- Hor-
tensiusmpm decem millia cadum heredi- ve. [ollio meditamen,
Vim· miue- cadum. Videmus post syllabam re (haud dubie
reliquit) orationem mancam esse. beguntun autem a. v. Gadi “
haec: Gadi, vasa‚·qu2'bus vina conduntur. Lucil. Ι, X vlu:
Miltia ducentum frumenti tolli-s· medimnum, Vim· mille ca-
dum. Apertum cethaee Buciliizwenbn eadem esse utque· ante-
cedentia. Videmue·igitur post syuabam-w aliquid« supplendum
esse, quod ad vam-onis.. tnngmentum pertineat, deinde autem
nomen Lucilii. Aliud exemplum habe· s. v. frustatim, per
sins-ta, uc minutatim. Pomp. Verre eeqmto .·- Verum illa· va-
lent, ¹ qm' luctantur cum leonibus. Et ce,- obiectes. frus-latim
Passerinum prandium. Saturarum.- Non frustillatim uec
minutalim dari, ubi nonxvidemus, unde pendeatgunitivus Sa-
mmmm. llud. Junius ‹li-visit haec. vamba intenposito Lucilii
nomine: Racilius ancyr-amn.- Nowetm Multa-similin-negli·
gantiae-exempla· consen-<ix possunt. ΟΕ Non. ε. vva Confidentia-
Arquacus. Nceesse‘tndm Eatpediwem„ na etiam nostru lucu
ante Epodis et ante Hymni& nonnulla-videntur excidisse. Ma-
gnam autem veritatis speciem habet ea ομίιιίυ, qua· ada vocem
Hymm'n intelligendus sit Caecilius, cum et nomen {lymuidis
et verbu a Nonio alluta comoediam cognominem significare
ι idennlur. Pro Hymni: nutem semihendum fortasse erin: Hy
nmide. Saepius enim libmzii hoo· vocabulum· de hym ηἰε, qui
in laudem Deorum canuntur, interpretat& eunt et Hynmis
mmips'erunt pro Hymnide.¹)- Supemsuntwenba Nonii: in Epo—
de’s. De Lucilii &podis vix quisquam cogitabit, cum- de Lu-

venem υεοιι mvreiaehnm okslcplffinfftlatmelwmsa
butam reddiderat Caecilius, ut liquet e citationibus 'Festi ει Aonii, apud

[uos ,ιΙιιιι neu male tegitur Hymni: quasi sexto cus ,ιιι vurct§,cun1elyen
ιιΙιιιιι ,ιίιΙΗιηιηΜε ιιι recte animadverlil. Victor-‘ns 1 1,,1,11,

