fflfl&

cilii poematis hoc nomine insignitis nihil notum sit„ Ergo
etiam ante in Epodis aliquid excidit. Jam videmus- exitui:
Nonii testimouiovix certi quicquam de carminibus Lucilii stn-
tui posse. . ⁴ .
Restat, ut verbu schol. nd Horat. sat. 11, 1, lliconsidereuuis.
Dicit enimsshic: Si non polee qesta caesarie scribere, poles
imtitiam ec fortitudinem, nt Lucilius Scipioni fecit, qui vitam
eins privatam descripsit, Ennius vero bella. Vsu-ges in Mus.
Rhen. phil. Tom. 111 p. 5⁰ sqq. conatus est hoc scholiastae
testimonium evertere. Dicit enim p. 51: Bella quidem quae
ecquomodo Scipio μνον-ετ quamque aliam rei publicae ope·
ram praeberet, annalibus atque aliis scriptis mandabatur,
idque etiamsi Ennius non cecinisset, posteris innotuisset. Ac
quae quis privatim fecit au! divit, ea puto ne familiarum
quidem commentariis nec laudationibus consignata esse. Ad
hoc probandum utitur teste Cicer. Brut. 16. Quaerit deinde
Van-ges, quibus causis commotus Lucilius vitam Scipionis
scripturus fuerit- Ut recoleret memoriam eius, cuius nomen
unusquisque id aetatis in ore alque animo habebat? An eum
sperasse credideris, sore ut scriptor satirarum, quamvis cele-
berrimus, honore atque qloria augere! victorem Hannibalis?
Pergit deinde, ne id quidem recte statui posse Lucilium non
tum de vita quam de virtutibus Scipionis exposuisse eiusque
mentionem in satiras intulisse cum magnis incertisque laudibus
consociatam, cum illae inm aptiore et illustriore iu loco ab
Ennio positae essent. His expositis verbs scholiastae tamen ex-
plicari posse dicit 3 necesseenim non esse de Scipione maiore sermo
sit„sed2'de Scipioneminore. Neque librum singularemde Scipione
compositum intelligi vult, sed enm a Lucilio variis satirarum
locis laudatum esse. —- Quae omnia mihi videntur speciosius
quam verius disputata esse. Primum enim quod Vnrges negat
ea, quae aliquis privatim fecerit aut dixerit, ne familiarum qui-
dem commentariis nec laudationibus funebribus consignata
esse: rationibus validis comprobare supersedit. Testimonio
enim e Ciceron. Brut. c. 16 petito illu sententis non probatur:
imum ex verbis huius loci: ipsae em'm familiae sun quasi

