   
    
    
   
 
 
    

  

*owe*

Pup-maenum& qnid, do ‚spx-a. utinum-tom
aaa„ ›odion- μί,- nt, ἰιιιαιὴιιίιιιιιιιιι mentionem udum,
om haec qumanana-nine echernan oum aguino-e uun-
ιιιάιῐὶ atq-q ἴοιειιιιιρ. Iam nupta monitum αἰ,- Quid van-Romae
dev iaqsripnndbm- libr-mm ,Lucium-rummeufiaeea. -con-er
mora-damano est sententia herachii'amwiqejnxfimffln “P
metuamus« *ia zimmam. Annam». >Domum-amal. a 1837. No„
12& 129 qni ,aaut andbu- libri. [nonii inscriptiones-fuitne.
Verba eius apponanx mat bea ωηκηϊᾶιαῦα mh! m fo

ssfflwWfifioeuffinmdbtm. Q· mmmm
Arnob. adv. gentes 11, 6: Fornicem Lucilianum §tmuium

Bor-ponii ohignatnm: nemin continetis· ι mn Dum em tique
»mammon-ix nactur- faune titulus ine-mi *latifluam lihi-
&aun wammam& κίειν fleg-qe ιιιεῴ &wlm- ο. liora&- Cum.
με, m« messanen ιιιιιιιι 1ιιιιιςιιιι tum amana,
hefi.5fiuuttffi-qmac5en humati-stuc, fobea, »clun etanta
mama bot »n bet tutent· ments) auxidam bu
&tufini μιᾳιιιιιιιιιιιριι nqt„ fiunto ota· Gelenius mihi vir
detur &Len-schin· iudico-su Bahman uhu de innodatum ant-
lins lim-i XVI testimoniam, quamquam etit-³1 hic, cum inter
fragmenta, qma ex hoc libi-o affernntnr, nouum situum δρψ
de carmine amatorio explicarz possit, sen aon-wi (lamminae
camo amatur. Anoedit, qnod ratio, qua haec ἰιιεςτὶιιιίοιιιςίιρ-
lia-ta commemoratur, dubitationem quandam mhi* quinit- Nm
amul¹ Horatium Od- 1, 22, 1⁰ laganum. verbu. Dum meam
caiam Lalagen, qnae scholiasta ita explicat: ἰ. e. carmania
Lalaqen amicam, eius nomme compoaiaum Sic εἰ, liber. Lu·
cilia· decimus sextu-s· Colltyra inscribitur, eo quod de Collyra,
amica sua, scriptus sie. Quae verboram Horatianorum expli·
catio non satis apta est, cum ,ele singulari carmine Lalages no-
mine inscripto sermo non sit. Attamen extrema scholiastae
verba vera esse posse nou negaverim.

Deinde si commemorat Arnobiua adv. gentes 11, 6 Fornicem
Lucilianum, poterat Furni-⁶1: esse inscriptio satir-2103 libri autem
totius inscriptio non nisi ea conditione esse poterat, ut hic liber
unam satiram conformaret aut plures eiusdem argumenti. Re-

