*3380 εει,

uuum hexametrorum dactylicorum3 οἳ. Lyd. Ι. c. ὃς ἑξαμέτροιςι)
ἔγραψε. Utut statuitur de hilarotragoedia: ex illa Lucilium
argumentum satirarum hausisse infitias imus. Satin-ae enim
Lucilianae argumentum quam maxime Romanum continent.
Accedit, quod poeta satiricus non facile recenset mores atquein-
utituta aliorum populorum, cum minus tangatur ineptiis peregri-
norum. Deinde argumentum hilarotragoediae etiam discrepare
videtur a satira Lucinam, cum Stephan. Byzant. s. v. Τάρας
dicat: Ῥίνθων Ταραντῖνος ᾳλὺαξ τὰ τραγικὰ μεταῤῥυθμίζων εἷς
τᾶ γελοῖον. Erat igitur genus parodiae, quae dicitur, quo alio-
rum poetarum versus atque sententiae ad ridiculum argumentum
detorquebantur. Cum vero in hilarotragoedia pleraque haud
dubie essent iocose dicta, Lucilius hanc iocandi rationem imi-
tatus esse potest3 fortasse etiam versum hex. dactyl. ab illo
mutuatus est3 attamen hilarotrngoediam esse fontem satirarum
Luciliannru'm mihi non probatur. Quid est enim, cur potius
ad illum confugerit in componendis satiris, quam ad fontem
Romanum?

Hi'c >nou silentio praetereundum est testimonium Horatii sat.
1,4. 1 sqq.

Eupolis atque Cratinus Aristophanesque poetae
Atque alii, quorum comoedia prisea virorum est etc.
Hinc omnis pendet Lucilius, hosque secutus etc.

Ut enimpoet'ae antiquae comoediae Atticae dissoluta licentia ne-
que ulla lege impediti etiam virorum principum vitam et rei publi-
cae instituta atque statum acerbe perstringebant: ita Lucilius illo—
rum exemplo gravis censor atque castigator erat. Haecigiturimi-
tatio aliorum poetarum magis ad externam satirae formam at-
que indolem spectat, cum poetae satirico argumentum e tem-
pore, quo vivit, sumendum sit. Ita fit, ut in satiris velutin
speculis mores atque instituta aetatis poetae cernantur ⁸).

 

ι) Βοανοιιι. l· c. p. 84 sq. mavult intelligere verum kmbidon. Soa voca-

bula um ἶξᾶμὸϊρθς per ιο nolum potin· dne tylieos vor-nn hex-metr ιοιι propter
crebrum eornm usum, quum iambico· signi ifle-t. -

Ι) Qun ro non pr rotare penum, qn ιο Schober · Do Atellanor- exodimi V r·-
nul-v. 1830. p. ¹6. 1⁷ dixit, Lucilium magi· qn ιιιι finni um ο veteri nomano ο-

